Por fin en tierras
tailandesas acabamos de pisar tierras
tailandesas y hoy día nos van a
acompañar a tener una exploración una
aclimatación para ver qué nos espera en
esta ciudad Bienvenidos a
[Música]
balcón hemos venido a un mercado
tradicional local no turístico que ya
viene operando hace 80 años se llama
guapán así es guapán guapán así as algo
así y venden comida tradicional
tailandesa y también china estamos
optando por un lugar un poco más local
Porque queremos ver cómo come
verdaderamente la gente aquí y porque
también nos han dicho que es bien barato
Es verdad Ahorita estamos septiembre
2023 y hace calor fuerte no es lo más
potente pero base fuerte hay bastante
humedad y ya empezamos a ver comida me
parece sorprendente la cantidad de
puestos de comida que hay en la calle y
no es que tengas que ir particularmente
a un mercado en todos lados hay puestos
de comida amigos eso parece Juan y qué
será estoy muy impactada bangok tiene
demasiadas cosas en cada esquina que me
sorprenden Ahorita estamos en el mercado
y he visto un monje pidiendo donaciones
perdónenme si sueno así muy ignorante
amigos pero es primera vez en mi vida
que veo un monje en el mercado Por qué
hemos visto monjes falsos en Nueva York
sí es verdad solamente había visto
monjes falsos los de Nueva York los que
intan quitar tu plata pero esos son Los
Meros Meros Y a esta hora la tradición
tailandesa dita que hay estos puestos en
el mercado que venden como unas
bandejitas de comida para desayuno y la
gente lo compra y se lo dona al monje
como un acto de buena fe para empezar su
día amigos empezando el día con
generosidad así arrancan las mañanas
aquí en Bangkok y cada bandejita de
comida de donación para el monje cuesta
30 bats pero ojo Eso no forma parte de
un organización sin fines de lucro no
esto es business o sea esta platita Va
directamente para la tía emprendedora
que vende sus bandejitas de desayuno
para el monje y hemos entendido de que
el monje lo que hace Es que recolecta
todas estas donaciones tiene ahí su
carterita donde pone toda la comida y se
la lleva para compartir con sus otros
amigos
[Música]
[Aplausos]
monjes miren venden sopa en bolsa Este
es un desayuno tradicional
[Música]
chino
qué loco por qué tiene cebolla Mira meg
tiene cebolla dentro qué loco es como en
México que le ponen picante a la
fruta amigo siento como si estuviese en
una película por favor que no me robe la
moto buenas noticias estamos en este
momento en una zona bastante turística
lo cual quiere decir que las
probabilidades de robo son menores así
que por acá podemos estar más tranquilos
con nuestro celular si queremos Tomar
foto grabar algo pero si estamos por
zonas que no son tan turísticas ahí sí
hay que tener cuidado porque puede pasar
un amigo de lo ajeno con su moto y
arranchar el celular miren amigos Este
es un desayuno típico Un huevito frito
con un chilito y esto pum para dentro
proteína pura 30 bts tres huevitos no
está nada mal Ah y lo compro con mi
arrocito esto 10 b 40 B está 40 B el
rico desayuno tradicional al
[Música]
unos pinchitos de cerdo amigo y siempre
acompañó con su arrocito así como
comemos en Perú todo con arroz acá
también el arroz Es parte fundamental de
la dieta del tailandés bola rellena de
coco cada unidad de estas bolitas 5
wats Este es un dulce de hace 100
años
[Música]
Primer paso para el desayuno tailandés
son estos podríamos decirle como unos
panqueques que están fritos que son de
harina de maíz calientitos y que por lo
general lo comen los niños y lo comen
aquí en la calle o los adultos lo
compran para llevar a la casa para los
niños o sea para mí son bocadillos
dulces vendrían a ser como los
panqueques cuánto te cuesta cuánto te
vale esta bolsita de acá 10 BS la verdad
es que es bien barato Uy No de verdad
que está muy caliente la camar está bien
caliente hona Mira cómo Mira cómo se
empaña la sacrifícate por el equipo
Fátima miren es como un panal de abejas
y adentro tienen las semillitas del Maíz
Mira hay choclito adentro elotitos
adentro sorpresitas es como el Waffle
piñata es como el Waffle
sorpresa es increíble Oye está buenísimo
Está muy rico es dulce pero no tanto y
la textura es un poco chiclosa y
realmente me encanta que tenga los
elotitos o o maíces o choclito adentro
Este es el otro producto que ellos
vendían que vendría a ser como un
capullo de loto que el color verde se
logra porque le ponen como una hierba o
una planta a la
masa sí se siente ligeramente distinto
el sabor al se ve así como que bien
fluffy Y se ve que está bien grafos ito
porque esponjosito Lo bañan en aceite No
pero está muy bueno también me ha
gustado mucho este
acá Ahora toca otro desayuno típico
tailandés que son unas broche tias de
pollo el este humo está potente también
hay tripita de pollo cada brocheta 10
wats me voy a pedir una broche tita de
pollo para probar y también lo
complementan con sticky rice que es el
arroz blanco pegajoso Acá la gente come
potente o sea realmente las opciones de
desayuno son yo creo que casi infinitas
y me sorprende un montón que a pesar del
calor tengo calor tomen sopa coman cosas
calientes mientras la gente está sudando
tengo calor de verdad es muy
loco
miren tremendo desayuno que te puedes
comprar aquí en bangou por 25 watts
estoy impactada amigos de verdad
proteína tienes tu proteína tienes tu
carbohidrato y me da mucha curiosidad
que yo amigos todo occidental no toda
Latina y dije tienen tenedor Disculpe
para mi arroz tenedor tenedor H tenedor
jau Porque aquí se come con la mano
amigos yo sé que no es la gran cosa pero
se me hace muy raro a mí porque mi mamá
me ve comiendo con la mano y me voltea
la cara como el exorcista amigos pero
aquí es muy normal y mi mamá me va a
decir hija Y dónde están tus modales yo
le diré mamá los modales son relativos
la verdad es que cada cultura percibe la
educación y la etiqueta de una manera
distinta y acá el arroz se come con la
mano miren es una pretita de pollo es
muy dulce y se siente como que bien
crocantita la verdad que está muy
rico está bueno amigo
[Música]
recomiendo
aquí en nuestras manos tenemos un
desayuno típico tailandés que se llama
kao rat Ken Y es como un guiso de
pescado con un brote de bambú berenjena
y harto picante y obviamente también
viene con su arrocito abajo con su
sticky Ray su arroz pegajoso y este me
han dicho que pica harto o Fátima Pero y
no te da miedo enfermarte del estómago
la verdad es que sí pero la verdad es
que como venimos desde Perú
Latinoamérica tenemos el estómago Ultra
reforzado Entonces ya venimos con una
capita más para que comidas como muy
nuevas picantes o diferentes no nos
afecten tanto y el otro es porque
viajamos con el seguro de viajes yati
que nos brinda seguridad por si es que
nos pasa algo tenemos asistencia médica
en cualquier parte del mundo Así que si
tú Estás viajando no importa el lugar de
verdad te recomendamos invertir en un
seguro de viajes para que cualquier
problema que tengas cualquier problema
médico accidente lo que sea lo puedas
superar y Yo sé que están buscando
descuento porque este canal Le encantan
los descuentos acá abajo te voy a dejar
un link con 5% de descuento para que lo
puedas usar Cuántas veces quieras en tu
seguro de viajes Y recuerda que no
importa cuál sea tu estilo de viaje
siempre va a haber un tipo de seguro
yati para ti así que viajen asegurados
amigos no vayase que les pase algo y de
ahí gasten más dinero de lo que tenían
esperado y ahora con esta confianza
procedo a desayunar Este pescadito
picante con arrocito berenjena y brotes
de
bambú
está bien rico me gusta un montón Solo
que sí pica un montón pero un montón
está delicioso pero Wow qué loco que en
el desayuno ya le metan este nivel de
picante a la comida estos estómagos
realmente son los estómagos poderosos
del universo porque luego de esto ellos
la la la se van a trabajar como si no
pasase nada pero Hala no Yo hoy día sí
voy a sufrir en el
[Música]
baño o Fátima y cuándo está el pasaje
desde el mercado en donde hemos estado
hasta Chinatown 150 watts y estamos en
el famoso tuc tuc o mototaxi estos
vehículos son tradicionales muy
populares lo gustan bastante los
turistas porque es muy bonito la verdad
es super pintoresco Lo que sí es que
antes de subir tienes que acordar el
precio no te subas así nom más Ah tienes
que negociar y tener Claridad de cuánto
te van a cobrar dejar Claro que son
o lo que sea pero que son Bad no se
olviden de regatear porque si no dejas
claro el precio luego te dijeron 150 y
luego te dicen no 150 qué estoy
inventando pero te pueden cambiar como
que la moneda para poder ahí ganar más
dinero entonces si tienes todo claro no
vas a tener
[Música]
problemas tú que hemos venido hasta el
barrio chino algo que hemos aprendido
Fátima y yo viajando es que no existe
país grande que no tenga barrio chino
eso es verdad todos los ciudades tienen
un barrio chino y Tailandia al estar tan
cerca a China no puede ser la excepción
la cultura china tiene mucha influencia
en la vida diaria tailandesa tiene mucha
influencia en la comida hay muchos
migrantes de China también y me llama
mucho la atención cosas como esto de
aquí miren estábamos caminando y no sé
ustedes pero en mi barrio normalmente
está el altar con la virgencita pero
aquí está un altar con Buda y un altar
con la foto de este señor que usa lentes
que Próximamente averiguaremos Quién es
para contarles Porque algo debe haber
hecho para estar ahí en este altar en
este barrio pero me llama mucho la
atención y miren todo bien orientado los
colores amarillos dorados se ve muy
interesante muy loco Cómo cambian las
creencias lo interesante que hay que ver
por aquí aparte de detalles como los
altares que les mostramos es que aún se
conservan por aquí las casitas de los
primeros migrantes chinos son muy
curiosas la verdad y creo que en el
resto de la ciudad de Bangkok no van a
poder apreciar estos detalles También
tienen algunos stickers como con
proverbios chinos bueno en mi mente yo
creo que son proverbios no porque como
no sé nada de chino pero se ve así como
que inspirador como quién pone la
bendición en la puerta de su casa Quizás
es eso para los
chinos a unos pasos nada más llegamos a
esta calle llena de tiendas pero no
cualquier tienda son tiendas que venden
productos al por mayor esta Z es super
importante porque aquí vienen los
tailandeses a comprar cosas para
revender en partes turísticas en otras
zonas de la ciudad y esto se repite en
muchos países en Perú también vamos a
hacer compras por ejemplo al barrio
chino o cerca del barrio chino para
luego poder venderlo a un precio mayor y
ganar dinerito Oh si a tu mamá le gusta
horrar también viene una vez al mes a
comprar para todo el mes eso es verdad
por acá estamos en una zona de full
chancletas Ah yo creo que si te falta
chancleta Dani aquí es un paquetón de
chancletas está 450 y una unidad está en
75 Oh está barato Y cuántas vienen 1 2 3
4 5 6 6 por 450 modo business Woman
activado
la unidad te sale a
$14 que en soles es 7 soles con 70
centavos por chancleta así de un
plástico grueso
[Música]
Ah realmente da ganas de comprar así yo
no tengo espacio en mi maleta pero me da
ganas de comprar tengo una enfermedad
Necesito ayuda están buenos los precios
nivel Fátima y y ya estamos viendo que
hacer negocio por
acá
[Música]
ojo amigos que estamos visitando
Chinatown de día recomiendan mucho venir
más tarde porque se prende la cosa dura
pero queríamos sentir la vibra de la
mañana amigos donde sale la gente a
trabajar la verdad es que sí está muy
interesante ver como la gente se activa
en su rutina matutina por este lado del
mundo la gente acá es muy trabajadora
Por cierto se levantan muy temprano y
suelen desayunar tipo hasta las 8 de la
mañana y también por eso almuerzan
temprano almuerzan tipo al mediodía la
gente tailandesa se caracteriza por ser
muy alegre pero también muy muy
trabajadora acá se cruza el estilo
Egipto acá no se espera el cruce
peatonal se cruza la mala n más tú
tienes que hacerte respetar tienes que
darte tu espacio en la ciudad nuevamente
Si vienes de un país del primer mundo
donde se respetan las normas de tránsito
Pues ven preparad si vienes de
latinoamérica la vida te preparó para
este momento hermano para venir a
Tailandia Oye Fátima huele bien feo para
mí que tú ya te duraste un pedo la
verdad es que sí pero la razón por la
que est oliendo muy muy mal es por una
fruta típica de Tailandia que se llama
durian que es famosa por eso que huele
como a vómito yo ahorita la verdad es
que estoy con la Nariz tapada porque me
quiero sorprender dicen que es bastante
rica y miren tiene como unas Púas Ah no
realmente hinca esto Ah O si lo agarras
fuerte así te podrías clavar todas las
puntitas de esta fruta Oye qué locas
esta fruta y acá te la cortan y Te la
venden en trocitos hay que comerla y hay
que olerla pues no A ver vamos a leer
esto bueno el interior no huele nada mal
Oy no huele tan mal Oy esteo está
bastante bueno no huele no huele mal me
juzgan sin siquiera
conocerme estoy muy sorprendida que esta
fruta que es la que según internet
apesta Y huele a vómito en este puesto
de acá no huele mal y me dicen que
depende mucho del tipo de cultivo que
hagan con el Ay con el durri hinca mucho
y parece que acá tienen un tipo de
cultivo bastante bueno que hace que no
huela mal el precio de esta fruta no es
tan barata miren esto sters de acá están
180 w o 200 wts Bueno también es una
gran cantidad de fruta de pulpa nos han
vendido por peso este pedacito de duran
45 W lo que ven acá Mita Mita con
Daniela y vamos a probarlo primero que
es como bastante Suavecito y no huele en
lo absoluto mal huele ligeramente dulce
y vamos a
probarlo
está bastante rico es como una mezcla
entre un mango pero no tan dulce no es
ni tan ácido ni tan dulce es lo más
popular Por acá nos dicen que esa es
como la fruta más popular de Tailandia y
que acá lo comen mucho desde niños y
cuando lo van a comprar para comer en
casa van al mercado local y lo llevan a
casita y se lo comen como un snack
Daniela qué estás viendo por ahí Qué es
esa planta amigos acaso Esta es la
maryan me impacta mucho de que Tailandia
hasta hace poco era de los países que
tenían las penas más uras contra las
drogas y las sustancias ilícitas y ahora
es uno de los países que tiene más
tolerancia cosas como el cannabis
recreativo desde hace unos años que esta
planta se legalizó así como en amsterdam
y lo venden en todos lados amigos o sea
Incluso en las calles donde hay un
montón de discotecas de las noches salen
a venderlo en ambulantes hay ambulantes
hay cafés hay tiendas hay todo tipo de
establecimientos y me parece un cambio
drástico y radical que se ha hecho
también para fomentar el turismo en este
país Qué opinan Qué opinan peleé monos
en los comentarios Con mucho respeto
cuéntenme Qué opinan de medidas como
estas para fomentar el turismo
interesante tema eh ojo que no hay que
alterarnos por este tema porque ya hemos
visitado países donde este tipo de
planta feliz Es legal Este no es el
primer país en el que vemos algo como
[Música]
esto y claro que sí no pueden faltar
ambulantes en el ingreso del templo Wow
qué tal portal
[Música]
Oigan y así caminando hemos encontrado
este Templo del budismo chino ojo el
budismo tiene varias ramas creo varias
formas de vivir es tipo de religión pero
este templo es de budismo chino para
entrar hay que quitarse los zapatos me
he sacado los zapatos y voy a ir a
chismosear porque la entrada es gratuita
y me parece muy curioso amigos miren
tienen sacos de arroz y Aquí la gente
viene a dejar sus oraciones a pedir la
bendición Esta visita ha sido rapidita y
de imprevisto solamente vimos el templo
y dijimos vamos a chismosear porque es
gratis y porque de donde nosotras
venimos en Latinoamérica el budismo la
verdad es que no es una religión tan
popular la verdad es que en Perú creo
que jamás me cruzaría un templo de esta
magnitud simplemente paseando por la
calle me llama mucho la atención por
cierto parte de la información que hemos
dado en este video la hemos podido
recontra verificar porque hemos tenido
la compañía de un guía en español
superdivertido que él es Ramón él
pertenece a la empresa tu guía en
Tailandia es una empresa que opera aquí
en Tailandia ofreciendo diferentes tours
diferentes servicios de turismo en todo
el país y lo mejor es que te ofrece los
servicios en español por si no sabes
Todavía tanto inglés Incluso si estás
buscando los famosos free Walking tours
que son estos tours gratuitos tu guí en
Tailandia es la única empresa que los
ofrece en español aquí en Bangkok Así
que si van a visitar Tailandia y no son
tanto de hacer su viaje de forma
independiente como nosotras y quieren a
alguien que los apoye con organizar su
viaje hacer las reservas y demás pueden
escribirles a tu en Tailandia una
empresa que nos ha ayudado también
bastante a nosotras nos brinda
información de primera y ha trabajado
con varios amigos youtubers toda la
información de la empresa se la dejamos
acá abajo en la caja de
descripción algo que me sorprendió mucho
fue enterarme que el nombre de este
ciudad que es Bangkok no es su verdadero
nombre su verdadero nombre es super lgo
tienen que escucharlo vamos a ver en
N vieron está super lgo Y eso significa
ciudad de Los Ángeles este nombre viene
a ser uno de los nombres más largos que
le pertenecen a un lugar en todo el
[Música]
mundo como buenas chismosas que somos
también nos interesa la política de
lugar amigos cualquier política de un
país en vías de desarrollo significa
buen chisme y resulta amigos que hasta
el año 1932 Tailandia fue una monarquía
absoluta O sea la gente no podía votar
por nadie el rey era el que era y ya
estaba pero desde ese año en adelante
pues les cuento de que Tailandia tiene
una monarquía constitucional Eso quiere
decir que sigue existiendo El Monarca el
rey pero la vez el pueblo tailandés
puede votar y elegir su Primer Ministro
les cuento que aquí no hay presidente
sino hay Primer Ministro y spoiler si
ustedes les gusta así el chisme el Chimi
Chimi pero así caliente amigos potente
Les recomiendo que googleen e
investiguen un poco acerca del monarca
actual de Tailandia porque les cuento
que ese men trae sorpresas no más diré
que se vienen sorpresitas pero Daniela
suelta el chisme completo pues no nos
puedes dejar así por favor a ver cuenta
cuenta un poquito lamentablemente no
puedo amigos est ía de investigación
para ustedes les cuento de que
lamentablemente hablar de las cosas en
las que se encuentra enredada la
monarquía la gente poderosa en esta
parte del mundo es algo peligroso sobre
todo a través de un canal Público de
hecho está prohibido es así como en los
emiratos árabes no puedes hablar mal del
jeque Pues acá no puedes hablar mal de
la monarquía o poner en duda sus
decisiones Lamentablemente en esta parte
del mundo si hablas bien de las
autoridades pues las autoridades están
ahí contigo te dicen High fiveight te
dicen Tú eres mi pueblo hermano por ti
construiré un país mejor pero si hablas
algo que es tan mal o incorrecto a la
cárcel mijo de frente a la cárcel a
Canadá al penal Así que cuiden lo que
digan porque no sabemos qué es lo que
está mal para el gobierno así que mejor
ahorré monos el chisme y simplemente
googleen me llamó muchísimo la atención
ver a tanta gente tailandesa en la calle
y eso no es coincidencia aquí en
Tailandia hay un promedio de
71.6 millones de habitantes es más más
del doble de Perú nuestro país y aquí en
Bangkok hay aproximadamente 10 millones
de personas la moneda oficial de
Tailandia es el bat y siendo septiembre
del 2023 por $ nos están dando
aproximadamente entre 35 y 36 wats Oye
acá la gente no le tiene miedo a la
muerte realmente nos has impresionado
mucho la cantidad de cables que están
entrelazados como una maraña en los
postes en esta Avenida principal que se
llama char and Crown no sé si lo estoy
pronunciando bien Esta es una zona muy
antigua Entonces como Pues la tecnología
ha llegado a la ciudad la gente ha
intentado como sea jalar Pues de todo no
internet el cable todo lo necesario para
trabajar para estudiar pero cómo vamos a
recorrer Bangkok si es la primera vez
que estamos por acá pues hicimos nuestra
tarea armamos un mapa en Google Maps con
todos los lugares que queremos conocer
con esto sabrán a dónde ir Cómo llegar y
les ahorrará mucho tiempo si quieren ver
nuestro mapa se lo dejamos acá abajo en
la caja de descripción con el nuevo
Galaxy Z flip 5 puedo acceder
rápidamente al mapa y con Solo dos clics
laterales podré ver mi ruta en la
pantalla Flex del celular es super
conveniente porque siempre lo tengo a la
mano o también puedes guiarte tan solo
usando tu smartwatch ya ni siquiera hay
que meter la mano al bolsillo con mi
Galaxy watch 6 puedo revisar mis mapas
indicaciones y mi ubicación directamente
desde mi
[Aplausos]
muñeca
hicimos una pequeña parada para poder
refrescarnos y tomarnos un tecito con
burbujas la gente que tiene de 30 años
adás no se entenderán que sabor es
necesario parar por un cafecito o por un
té y nos hemos pedido unos tes que nunca
habíamos probado Daniela cuál pediste tú
y cuánto te costó yo me pedí un t
tailandés con leche les cuento que
cuestan desde 45 watts que es algo de
$24 cavos ya si le quieres Añadir
burbujas o otros adicionales son como
que 10 watts por cada cosita pero
empezando con 45 WS no me parece nada
mal s está bien rico el té de Dani yo me
pedí uno que tiene una naranja japonesa
que se llama yusu mismo precio que Dani
con burbujas o con tapioca 10 BS más
esto merece un brindy pero Hay que
decirlo Pues en tailandés porque estamos
en Tailandia y acá qué se habla
tailandés en este país se habla
tailandés y vamos a brindar de esta
manera
shong Ah su amigo Qué calor tengo calor
la temperatura ha subido miren no sé si
se vea pero ya estoy Uf sudando
muchísimo y ahorita vamos a ver una de
las atracciones más importantes y más
populares de Bangkok y está aquí no más
a unos pasitos del barrio chino Así que
si están por acá no pueden perderse de
visitarla miren amigos a las afueras del
templo como siempre varias tienditas
ambulantes no solo de comida sino
también de souvenirs y también de
productos que se utilizan como ofrenda
wow
[Música]
Fátima Mira qué cosa por aquí están los
pantaloncitos oficiales de yovis y
Tailandia cuenta la leyenda que si no te
compras uno de estos pantalones para qué
viniste a Tailandia es verdad es verdad
Mira hasa la
xxxl no importa Qué tanto churrasqueada
te hayas metido hay un pantalón para tu
talla continuando con nuestro paseito
Hemos llegado hasta el Templo del Buda
de oro importantes estas normas amigos
para empezar prohibidas las chicas
rubias si tú eres rubia no puedes venir
prohibidos los gines y prohibidos los
vividis No mentira lo que me refiero es
que no puedes venir por ejemplo con la
espalda descubierta o con shorts o con
vividis como Vamos a entrar a un templo
religioso amigos es importante guardar
la modestia en la vestimenta si has
venido como
Fátima No te preocupes porque te van a
prestar un accesorio para que puedas
entrar al templo y me llama mucho la
atención esto que dice Acá está mal usar
Buda como Tattoo o como decoración
significa una una falta de respeto
interesante amigos porque en Perú veo
mucha gente que se tatúa estas cosas se
ha aprendido algo nuevo ahora con toda
las normas claras vamos a comprar la
entrada para ver al Buda de oro y la
entrada está 100 packs por
persona yo justo me iba a comprar una
falda pero las que venden acá no me
gustaron mucho y sé que puedo conseguir
una a un mejor precio y más bonita en
otra zona entonces Todavía no me la he
comprado y he preferido alquilar una
esta de acá me ha costado la renta 20
wats y 100 de depósito cuando lo regreso
Me devuelven los 100 acabamos de llegar
al templo What TR meit aquí es donde se
encuentra el famoso Buda de oro este
templo Abre todos los días de 8 de la
mañana a 5 de la
tarde
[Música]
estamos a punto de entrar al templo del
Buda dorado pero me ha llamado mucho la
atención esta olla de aquí yo dije acá
prepararán la sopa el menestrón el
sancochado pero no amigos es una
cacerola para pedir deseos en teoría te
tienes que parar aquí poner en esta
posición pedir un deseo Así lo que tu
corazón quiera bueno pediré un deseo de
paso pues no A ver pide que mises pero
viajeros nunca se acabe por favor No por
favor Bueno está bien luego agarras tu
monedita y le tienes que tirar a esa
cacerola entró y Cuando entró significa
que sí se va a cumplir y ahora procede a
tocar todas esas campanas de ida y de
vuelta así
[Música]
Miren qué bonito y dicen que hay algo
como eso en todos los templos budistas
pides tu deseo tiras la moneda y luego
tocas las campanas
[Música]
es el momento vamos a entrar al templo
donde está el Buda de oro qué
emocionante estás lista entremos nuestro
primer templo en Tailandia Estoy muy
[Música]
[Aplausos]
emocionada el origen de este templo nace
porque tres personas con ascendencia
Chino tailandesa que eran millonarios
ueron ese templo para poder venir a
rezar a poder venir a hacer sus
peticiones lo construyeron todo lindo
pero les faltaba el Buda en el interior
Entonces los monjes que pertenecían a
este templo iban En búsqueda de un Buda
a otros lados de Bangkok a otros templos
preguntando si por ahí a alguien le
sobraba un Buda y lo encontraron
encontraron uno en un templo en Bangkok
solamente que este Buda estaba cubierto
de yeso y como vieron que nadie le daba
bola a este Buda Nadie como que le daba
tanto tanta importancia lo pidieron y se
los dieron y al momento de trasladarlos
a este templo en una grúa ocurre un
accidente el Buda se cae se rompe y
descubren que dentro del yeso había un
Buda de 5inco toneladas de oro puro y yo
dije qué qué seguro se pelearon los
monjes no como que no pero era mío pero
ya no te doy otro Buda no te lleves el
de oro pero no ya había quedado la
palabra de que es budas pertenecía a
este templo y así fue como llegó un Buda
de 5co toneladas de oro puro que ahora
está acá y por cierto Está prohibido
Grabar en el interior del templo pero
Daniela se la rifó y ha hecho unas
fotazas para hacer un stop motion para
hacer un stop motion y que puedan ver
cómo está por dentro está realmente
[Música]
[Aplausos]
impresionante en qué momento hicieron
esto no lo sé de verdad punto para los
tailandeses para hac bien el diseño está
bonito pero ojo que nos comenzaron
diciendo cada uno 100 los dos por 200
luego batallamos por 150 y quedamos los
dos por 100 me parece un lindo recuerdo
ustedes lo comprarían nosotras caímos
pero felices no Y también lo compramos
porque ya lo imprimieron y ya luego lo
van a votar y O sea no está tan mal está
divertido está un lindo recuerdo la
iluminación Está buena y tiene un
arcoiris sí está bonito en qué momento
nos tomaron esa foto Oye los
emprendedores tailandeses est en otra sí
le han ganado los peruanos
ah
[Música]
ya salimos del templo y nos estamos
yendo hacia una calle muy popular que se
llama charoen crom Road y ya no vamos a
ir en tucc porque les queremos Mostrar
otra forma de trasladarse por acá la
gente utiliza mucho la moto Entonces
vamos a ir cada una en una moto puedes
pedir tu moto a través de una aplicación
de taxi Por ejemplo grab que fue la
aplicación con la que nos vinimos del
aeropuerto que es una aplicación que ya
hemos utilizado en el video que hicimos
Cuando llegamos a este país o también
puedes tomarlo en la calle como el amigo
que está acá listo para
llevarnos nosotros normalmente
utilizamos grap porque ahí El precio ya
está dicho no es que tienes que negociar
nada pones de dónde partes hacia dónde
vas y listo y es económico es más
económico que un taxi y es la verdadera
experiencia tailandesa Así que Vámonos
agarremos esa motito y nos fuimos les
cuento Que en el colmo de la tacañería
vamos a ir las dos en esta moto y por
allá va nuestro amigo
Ramón ahí nos vemos Ramón
amigos no sé qué hacemos acá mi mamá se
entera de esto me mata mi mamá también
mamá Lo siento todo por el
ahorro propio riesgo pedimos casco y no
tenía ya nos teníamos que ir pero
ustedes pidan casco porque los
motorizados si tienen casco para los
pasajeros y ti seguro confío en
[Música]
ti ya
llegamos est
viv esta ruta ha salido por cada un
thank son 2 de la tarde y ya tenemos
hambre así que hemos hecho una pausa
para poder almorzar y vamos a comer el
famoso pat thai que es uno de los platos
más populares de Tailandia nosotras lo
hemos probado en otras partes del mundo
pero va a ser la no es la primera vez es
como el ceviche en Perú o los tacos en
México sí es verdad es el más popular y
por fin vamos a
comerlo leva la comida nos hemos pedido
tres platos diferentes para a compartir
tenemos el famoso pat tha que son unos
tallarines tailandeses Tenemos también
arroz frito Con camarones y tenemos una
sopa muy típica tailandesa pero que es
bien picante que se llama Tom yom sup es
momento de comer esta delicia antes que
se
[Música]
enfríe me encanta que acá siempre te
ponen cuchara me encanta porque en La
cuchara entra más que en el tenedor y
nunca ponen
[Aplausos]
[Música]
cuchillo
Está buen buen está rico y eso que hemos
entrado a un lugar sin ver comentarios
teníamos tanta hambre y ojo que también
se está haciendo tarde son 2:30 y aquí
en Tailandia la gente come temprano
desayunan como a las 6 7 de la mañana y
almuerzan al mediodía entonces siendo
2:30 esto ya vendría a ser como un
almuerzo tarde y cenan como a las 7 de
la noche cuánto te cuesta cuánto te vale
Este pat tha que está muy bueno en un
lugar como que local económico 0 tats
que en dólares vendría a ser
$30 Esta es la primera vez que voy a
probar esta sopa vamos mis
[Música]
amores te
picó
Uy Fátima se teó pero yo estoy tranquila
porque tenemos ya ti seguro si algo pasa
too va está
bien Fátima muriéndose y yo haciendo
publicidad
código de descuento
[Aplausos]
bajo está buenota tiene cerdo un montón
de chile tiene como carne molida picante
eh pero está muy buena me encanta estas
primeras comidas aquí en
Tailandia para nuestra siguiente parada
tenemos dos opciones podemos ir
caminando O podemos ir en barco ya lo
vieron en mi Google Maps estamos un
poquito lejos y preferimos estar
sentados Estás viendo el alrededor y
porque todavía no hemos subido a una
embarcación aquí Así que hemos decidido
tomar un ferry y no es un ferry
turístico es un transporte público que
la gente utiliza la gente regular la
gente local utiliza para
[Música]
trasladarse por persona nos está
costando 30
watts hemos tenido un Cambio de planes
hemos decidido ir a un templo muy
popular acá que se llama wat arun quiere
decir el Templo del amanecer pero
ahorita estamos yendo como al tardecer
ya son las 5 de la tarde igual estamos
en época de lluvias el cielo no me
brinda buena visibilidad pero a lo que
salga
no va su madre qué tal centro comercial
la gente aquí en Tailandia le gusta
comprar sus cositas eh Ah este paseito
en bote está muy cool las estructuras
son bastante modernas hemos pasado de
ver casas o arquitectura antigua a pasar
a ver estos tremendos centros
comerciales edificios super modernos por
acá tenemos unas lanchitas que son un
poquito más antigüitas parecen como de
tour y por acá pues estos edificios
grandes y modernos y ya esto de acá que
se ve pues espectacular Por cierto este
centro comercial se llama icon siam y ha
subido bastante gente desde este Puerto
porque acá acabamos de parar y la gente
ha subido y ha
[Música]
bajado
pero no les he contado aún En qué río
estamos Este río se llama chao playa no
sé si lo he pronunciado bien discúlpenme
si me he
equivocado amigos hay que bajar a la
brevedad porque ya saben esta
embarcación
vuela Hemos llegado hasta este templo
pero no Vamos a ingresar aquí porque eso
es para otro video lo que queremos es
tener la vista que están viendo ahora en
esta imagen y para eso tenemos que
cruzar hacia el otro lado del río y eso
nos cuesta 5 B entonces hemos parado acá
para poder tomar otro ferry y irnos al
[Música]
frente Hemos llegado al frente vamos mis
amores ni la tormenta nos va a detener
de ver la atardecer qué tormenta qué
tormenta esa tormenta
Chale algunos centímetros más tarde
hemos roto el Chanchito porque para ver
el atardecer hemos decidido tener un
momento Magnate vamos a ir hasta el
quinto piso de este lugar porque en
teoría ofrece unas vistas maravillosas
del templo wat arum para el atardecer y
vamos a tomarnos una
chela Wow miren esto
[Música]
increíble hemos terminado este día con
unas lazas unas cervecitas Y por cierto
las dos chelas más famosas de Tailandia
es una que se llama singa y otra que se
llama Chan cada una costó 220 watts Caro
Caro pero momento Magnate lo merecemos
yo creo que ha sido la mejor manera de
terminar este día de Aventuras muy locas
un final un poquito Magnate pero creo
que bien merecido con tremendas vistas
que estamos teniendo del Templo del
amanecer pero al atardecer qué les ha
parecido estos primeros vistazos de
Tailandia Fátima y yo ya estamos
buscando precios de terrenos para mudar
acá nos ha encantado la verdad este es
solo el inicio de la gran temporada
vamos a estar un mes por Tailandia Así
que imagínense la cantidad de videos que
les vamos a sacar estamos muy muy
emocionadas porque venir aquí ha sido
uno de nuestros más grandes sueños desde
que abrimos el blog Sí la verdad que sí
estamos muy bendecidas de tener este
trabajo amigos Les agradecemos mucho por
seguir apoyándonos luego de 7 años de
venir grabando sin parar ha sido una
locura Oigan no se olviden de apoyarnos
juntas y separadas amigos por favor si
nos quieren nos apoyarán sí estamos ahí
probando pues amigos no de todo un poco
estamos intentando evolucionar junto a
ustedes por favor apóyennos amigos
quiéran en esta nueva etapa Esperamos
que les haya encantado este video y
Prepárense para la tremenda temporada
que se viene nos vemos en una siguiente
aventura y ya saben lo de siempre
[Música]
micro
foreign